---
ID: EOv2m
総称: 若宮神社
名称: 若宮神社
名称読み: ワカミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 宮崎市
緯度: 31.977158
経度: 131.345032
郵便番号: 8802233
住所: 宮崎県宮崎市大字吉野108番地
祭神:
  - ID: GH8
    名称: 正哉吾勝々速日天忍穂耳命
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
---

## 吉野村の地誌

### 歴史

- 日向国図田帳（1197）より、吉野村は嵐田村に同じとし、藤原氏の管下にあったことがわかる。
- 建久以後は伊東氏から島津氏、秋月氏と変わり、伊藤氏が地頭となった。

## 若宮大明神

### 歴史

- 伊藤氏の頃、伊豆の国の浪人川越数馬重為という者が吉野村に来て地頭となり、北山大明神のご分霊を奉還し若宮大明神とした。
- 伊藤氏没落後は川越主殿重郷、川越太郎右衛門重潔が若宮大宮司となった。
- 宮永氏が代々奉仕していたようである。

## 社殿造営

### 年表

- 正保三年（1646）九月、社殿の造営を行う。
- 元文四年（1739）四月、社殿の造営を行う。
- 天明八年（1788）九月、社殿の造営を行う。
- 享保元年（1716）十一月、社殿の造営を行う。
- 慶応二年（1866）十一月、社殿の造営を行う。

## その他

### アクセス

宮崎西ICより車で約15分JR宮崎駅より車で約25分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0985-41-0501 |      |
| 0985-41-0501 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e8%8b%a5%e5%ae%ae%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%82%8f%e3%81%8b%e3%81%bf%e3%82%84%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89%e5%ae%ae%e5%b4%8e%e5%b8%82%e5%90%89%e9%87%8e/ | 神社庁 |
